---
title: '如何进行屏幕截图'
sidebar_position: 2
---

屏幕截图是对你的电脑或移动设备屏幕的捕捉，可以通过使用 标准工具或特殊程序/应用程序 获得。

有时，支持团队需要一个（或多个）屏幕截图来更好地理解问题，并不是每个人都知道如何截取屏幕截图，尤其是在他们设备上的单独窗口或特定屏幕区域。 如果您认为自己是这些用户之一，请不要担心。 这篇文章将帮助您，因为它讲述了在一系列不同平台上进行截图的方法。

## 如何进行屏幕截图

在这里，您将找到所有必要的快捷键，以便在您的计算机或移动设备上截屏。

### Android

可以通过多种方式在 Android 设备上截屏，具体取决于设备型号及其制造商。

一般来说，Android 可以使用以下按钮组合：

- **同时按住*下音量键*和*电源键* 1-2 秒**

您的 Android 设备将捕获整个屏幕并将其保存为照片。 您的 Android 设备将捕获整个屏幕并将其保存为照片。

然而，正如之前提到的，该过程可能会根据特定设备而有所不同。 让我们看看其他可能的操作：

- **同时按住*Home 键*和*电源键* 1-2 秒；**
- **同时按住「*返回键*」和「*Home 键*」。**

在 Android 8 及更高版本中，您还可以通过将张开的手掌边缘垂直放在屏幕左/右边缘，然后将手滑动到另一边缘，同时用手的边缘触摸屏幕来截屏。

如果此方法不起作用，请检查「*设置*」→「*高级*」功能，以启用「*轻扫以捕获*」。

此外，您可以使用任何特殊的应用程序在设备上拍摄屏幕截图，例如，*轻松截屏*、*终极截图*、*Screenshot Snap* 等。

### iOS

任何 iOS 设备（旧设备除外）都可以让您使用标准工具截取屏幕截图。

要在 iOS 设备上截屏，请使用以下组合：

- **同时按下*睡眠/唤醒*（侧）按钮和*主页*按钮，然后快速松开它们**

这个适用于 iPhone X 或更高版本：

- **同时按下*睡眠/唤醒*按钮和*增大音量*按钮，然后迅速松开它们**

您的 iOS 设备将捕获整个屏幕并将其保存为照片。 您可以在标准的照片应用程序中找到它。

### Windows

- **要在 Windows 上截屏，请按 *PrtScn* 按钮**

在某些笔记本上，您必须按住 *Fn* 然后按 *PrtScn*。

*请注意：PrtScn（屏幕截图键）按钮在各种键盘上可能有不同的缩写 - PrntScrn、PrtScn、PrtScr 或 PrtSc。*

Windows 可以截取整个屏幕并将截图复制到剪贴板。

要对一个活动窗口进行截图，请使用以下组合。

- **按住 *Alt* 并按 *PrtScn* （或 *Fn Alt PrtScn* 在某些笔记本上）。**

要截取特定区域的屏幕截图，您应该使用以下组合：

- ***按住 *Win*（Windows 按钮）和 *Shift* 并按 ***S******

截图后，它将保存在剪贴板中。 在大多数情况下，您可以使用 *Ctrl + V* 按钮组合将其粘贴到当前正在编辑的文档中。 或者，如果您需要将屏幕截图保存到文件中，您应该打开 **Paint** 程序（或任何其他可以处理图像的应用程序）。 使用相同的按钮组合或通过点击粘贴按钮(通常在屏幕的左上角) 将你的截图粘贴到那里，然后保存它。

Windows 8和10 允许您使用 *Win + PrtScn* 组合非常快速地截取屏幕截图。 按下这些按钮后，屏幕快照将自动作为文件保存到图片 → 屏幕截图文件夹中。

还有一个用于截屏的专用程序，称为 *Snipping Tool* ，您可以通过“开始”菜单在计算机的标准程序中找到该程序。 截图工具可让您捕获桌面的任何区域或整个屏幕。 使用此程序截取屏幕截图后，您可以编辑图片并将其保存到计算机上的任何文件夹中。

此外，您还可以尝试使用其他应用在计算机上截图，例如 **PicPick**、**Nimbus Screenshot**、**Screenshot Captor**、**Snipaste**、**Monosnap** 等。

### MacOS

若要在 Mac 上截取屏幕截图，请使用以下按钮组合：

- ***按住 ***⌘ Cmd + Shift + 3******

您的 Mac 将捕获整个屏幕并将其保存为桌面上的文件。

要对一个活动窗口进行截图，请使用以下组合：

- **同时按住 *⌘ Cmd + Shift + 4 + 空格键*。  光标将变为相机图标。 单击窗口以捕获它。 按 Esc 按钮取消截屏**

要截取特定区域的屏幕截图，您应该使用以下组合：

- ***同时按住 ***⌘ Cmd + Shift + 4******。 拖动十字准线以选择所需区域。 松开鼠标或触控板来进行截图，按Esc键来取消截图。

若要截取 *Touch Bar* （MacBook Pro） 的屏幕截图，请使用以下组合：

- ***按住 ***⌘ Cmd + Shift + 6******

您的 Mac 会捕获整个 *Touch Bar* 并将其作为文件保存在桌面上。

要将屏幕截图复制到剪贴板而不是保存它，请按住 *Ctrl* 以及上述任何组合。 然后，您可以使用 *Cmd + V* 组合将屏幕截图（从剪贴板）粘贴到您当前正在编辑的文档或图像中。

您也可以使用**预览**并选择**截屏**（所选区域、窗口或整个屏幕）进行截屏。 使用 **Preview** ，您可以将屏幕截图保存为 JPG、TIFF、PDF 和其他文件格式。
