---
title: Обзор
sidebar_position: 1
---

## Что такое AdGuard DNS?

AdGuard DNS — это бесплатный, защищающий конфиденциальность DNS-резолвер, который делает соединение безопасным и блокирует рекламу, трекеры, фишинг и контент для взрослых (опционально). AdGuard DNS не требует установки приложений. Им легко пользоваться, его легко настроить на любом устройстве (смартфоне, компьютере, роутере, игровой консоли и т. д.).

## Публичные серверы AdGuard DNS

У AdGuard DNS три типа публичных серверов. Сервер «По умолчанию» — для блокировки рекламы, трекеров, вредоносного ПО и фишинговых сайтов. Сервер «Семейная защита» делает то же самое, но ещё блокирует сайты с контентом для взрослых и включает опцию «Безопасный поиск» в браузерах, где она доступна. «Нефильтрующий» сервер обеспечивает безопасное и надёжное соединение, но ничего не блокирует. Инструкцию по установке AdGuard DNS на любом устройстве можно найти [на нашем сайте](https://adguard-dns.io/public-dns.html). Каждый сервер поддерживает разные протоколы безопасности: DNSCrypt, DNS-over-HTTPS (DoH), DNS-over-TLS (DoT) и DNS-over-QUIC (DoQ).

## Протоколы AdGuard DNS

Помимо обычного DNS (IPv4 и IPv6), AdGuard DNS поддерживает различные протоколы шифрования, так что вы можете выбрать тот, который подходит вам больше всего.

### DNSCrypt

С AdGuard DNS можно использовать специальный протокол шифрования — DNSCrypt. Благодаря ему, все DNS-запросы зашифровываются, что защищает вас от их возможного перехвата и последующего чтения и/или подмены. По сравнению с протоколами DoH, DoT и DoQ, DNSCrypt считается устаревшим, и по возможности мы рекомендуем использовать эти протоколы.

### DNS-over-HTTPS (DoH) и DNS-over-TLS (DoT)

DoH и DoT — современные безопасные DNS-протоколы, которые набирают популярность и станут стандартами индустрии в обозримом будущем. Оба протокола более надёжны по сравнению с DNSCrypt, и оба поддерживаются AdGuard DNS.

#### JSON API для DNS

AdGuard DNS также предоставляет JSON API для DNS. Получить DNS-ответ в формате JSON можно, набрав:

```text
curl 'https://dns.adguard-dns.com/resolve?name=www.example.com'
```

Подробную документацию см. [в руководстве Google по JSON API для DNS-over-HTTPS](https://developers.google.com/speed/public-dns/docs/doh/json). Получение DNS-ответа в формате JSON работает точно так же с AdGuard DNS.

:::note

В отличие от Google DNS, AdGuard DNS не поддерживает значения `edns_client_subnet` и `Comment` в ответах JSON.

:::

### DNS-over-QUIC (DoQ)

[DNS-over-QUIC is a new DNS encryption protocol](https://adguard-dns.io/en/blog/dns-over-quic.html) and AdGuard DNS is the first public resolver that supports it. В отличие от DoH и DoT, он использует QUIC в качестве транспортного протокола и возвращает DNS к истокам — работе через UDP. Он привносит всё хорошее, что QUIC может предложить — готовое шифрование, ускоренное время соединения, лучшую производительность при потере пакетов трафика. К тому же, QUIC создавался как транспортный протокол, и с ним нет риска утечки метаданных, в отличие от DoH.

### Лимит запросов

Ограничение лимита запросов DNS — это метод, используемый для контроля объёма трафика, который DNS-сервер может обрабатывать за определённый промежуток времени. Мы предлагаем возможность увеличить лимит по умолчанию для Командных и Коммерческих планов Личного AdGuard DNS. Для получения дополнительной информации [прочтите сопутствующую статью](/private-dns/server-and-settings/rate-limit.md).
