---
title: FritzBox
sidebar_position: 4
---

FRITZ!Box обеспечивает максимальную гибкость всех устройств за счет одновременного использования диапазонов частот 2,4 ГГц и 5 ГГц. Все устройства, подключенные к FRITZ!Box, надежно защищены от атак из интернета. Конфигурация роутеров этого бренда также позволяет настроить зашифрованный Личный AdGuard DNS.

## Настройка DNS-over-TLS

1. Откройте панель управления роутера. К нему можно получить доступ через fritz.box, IP-адрес вашего роутера или по адресу `192.168.178.1`.
2. Введите логин пользователя администратора (обычно это admin) и пароль роутера.
3. Откройте «Интернет» или «Домашнюю сеть».
4. Выберите «DNS» или «Настройки DNS».
5. В разделе «DNS-over-TLS (DoT)» установите флажок «Использовать DNS-over-TLS», если это поддерживается провайдером.
6. Выберите _Использовать индикацию имени пользовательского TLS-сервера (SNI)_ и введите адрес DNS-сервера Личного AdGuard DNS: `{Your_Device_ID}.d.adguard-dns.com`.
7. Сохраните настройки.

## Через панель управления роутера

Используйте это руководство, если ваш роутер FritzBox не поддерживает настройку DNS-over-TLS:

1. Откройте панель управления роутера. Доступ возможен по адресам `192.168.1.1` или `192.168.0.1`.
2. Введите логин пользователя администратора (обычно это admin) и пароль роутера.
3. Откройте «Интернет» или «Домашнюю сеть».
4. Выберите «DNS» или «Настройки DNS».
5. Выберите «Ручной DNS». Выберите «Использовать эти DNS-серверы» или «Указать DNS-сервер вручную» и введите следующие адреса DNS-серверов:
   - IPv4: `94.140.14.49` и `94.140.14.59`
   - IPv6: `2a10:50c0:0:0:0:0:ded:ff` и `2a10:50c0:0:0:0:0:dad:ff`
6. Сохраните настройки.
7. Привяжите свой IP (или ваш выделенный IP, если у вас есть подписка Team).

- [Выделенные IP-адреса](/private-dns/connect-devices/other-options/dedicated-ip.md)
- [Привязанные IP-адреса](/private-dns/connect-devices/other-options/linked-ip.md)
