---
title: UniFi
sidebar_position: 10
---

Маршрутизатор UiFi, широко известный как серия Ubiquiti UniFi, имеет ряд преимуществ, которые делают его оптимальным для домашней, бизнес- и корпоративной среды.

В новой прошивке UniFi недавно появилась поддержка DNS-over-HTTPS. В UniFi эта функция называется _Зашифрованный DNS_.

## Настройте DNS-over-HTTPS

Следуйте этой инструкции, если ваш роутер UniFi поддерживает DNS-over-HTTPS.

Роутеры UiFi используют URL DNS Stamp для указания URL DNS-over-HTTPS. Этот URL должен быть вычислен с использованием вашего частного DNS-over-HTTPS URL.

Получите DNS-over-HTTPS URL, который используется для вычисления URL DNS Stamp.

1. Перейдите в Панель управления AdGuard DNS.
2. Перейдите к разделу _Зашифрованный DNS_ → _Пользовательский_ и введите следующие настройки DNS-сервера:
   - Тип устройства: «Маршрутизатор»
   - Марка устройства: «Unifi»
   - Имя устройства: используйте имя вашего устройства Unifi
3. Нажмите _Далее_.
4. Прокрутите до _Через адреса DNS-серверов_ → _DNS-over-HTTPS_ и обратите внимание на URL DNS-over-HTTPS (например, https://d.adguard-dns.com/dns-query/123456abc).

Сгенерируйте DNS-метку с помощью [DNSCrypt DNS Stamp Calculator](https://dnscrypt.info/stamps/) и установите её.

1. Протокол: DNS-over-HTTPS
2. Имя хоста: d.adguard-dns.com
3. Путь: /dns-query/123456abc (замените 123456abc на значение, полученное из Панели управления Личного AdGuard DNS)
4. Снимите галочки
   - Без фильтра
   - Без логов
5. Скопируйте URL-адрес DNS-метки (например, sdns://AgcAAAAAA…)

Включите DNS-over-HTTPS в UniFi.

1. Войдите в систему на контроллере Ubiquiti UniFi.
2. Перейдите в _Настройки_ → _Безопасность_.
3. Нажмите на _Защита_.
4. Перейдите к разделу «Зашифрованный DNS» → «Пользовательские» и введите следующие адреса серверов DNS.
   - Имя сервера: 'AdGuard DNS'
   - DNS Stamp: URL DNS-метку, скопированную ранее
5. Нажмите _Сохранить_.

## Через панель управления роутера

Используйте эту инструкцию, если ваш роутер Keenetic не поддерживает настройку DNS-over-HTTPS или DNS-over-TLS:

1. Войдите в систему на контроллере Ubiquiti UniFi.
2. Перейдите в _Настройки_ → _Сети_.
3. Нажмите кнопку _Редактировать сеть_ → _WAN_.
4. Перейдите к разделу «Общие настройки» → «DNS-сервер» и введите следующие адреса DNS-серверов.
   - IPv4: `94.140.14.49` и `94.140.14.59`
   - IPv6: `2a10:50c0:0:0:0:0:ded:ff` и `2a10:50c0:0:0:0:0:dad:ff`
5. Нажмите _Сохранить_.
6. Вернитесь в раздел _Сеть_.
7. Выберите _Редактировать сеть_ → _Локальная сеть_.
8. Найдите _DHCP Name Server_ и выберите _Вручную_.
9. Введите адрес шлюза в поле «DNS-сервер 1». Кроме того, вы можете ввести адреса DNS-серверов AdGuard в поля _DNS-сервер 1_ и _DNS-сервер 2_:
   - IPv4: `94.140.14.49` и `94.140.14.59`
   - IPv6: `2a10:50c0:0:0:0:0:ded:ff` и `2a10:50c0:0:0:0:0:dad:ff`
10. Сохраните настройки.
11. Привяжите свой IP (или ваш выделенный IP, если у вас есть подписка Team).
    - [Выделенные IP-адреса](private-dns/connect-devices/other-options/dedicated-ip.md)
    - [Привязанные IP-адреса](private-dns/connect-devices/other-options/linked-ip.md)
