---
title: 'Как сделать скриншот'
sidebar_position: 4
---

Скриншот — это снимок экрана вашего компьютера или мобильного устройства, который можно сделать с помощью стандартных инструментов или специальной программы/приложения.

Иногда служба поддержки может попросить сделать скриншот, чтобы лучше понять проблему. Некоторые пользователи испытывают с этим трудности, особенно если речь идёт о снимках отдельного окна или определённой области экрана. Если вы узнали себя в этом описании, не переживайте. Данная статья подробно расскажет о различных способах создания скриншотов на популярных платформах.

## Как делать скриншоты на различных платформах

В этом разделе приведены все необходимые комбинации для создания скриншотов на компьютерах и мобильных устройствах на различных платформах.

### Android

Сделать скриншот на устройствах Android можно несколькими способами, в зависимости от модели устройства и его производителя.

На большинстве устройств Android используется следующая комбинация для снятия снимков экрана:

+ **Удерживайте одновременно кнопки *Уменьшение громкости* и *Питание* в течение 1-2 секунд;**

Ваше Android-устройство захватит весь экран и сохранит его в виде фотографии, которую вы сможете найти в папке Скриншот в Галерее.

Как уже было сказано, комбинации кнопок, позволяющие сделать снимок экрана, могут отличаться в зависимости от конкретного устройства. Ниже приведены другие возможные комбинации:

+ **Одновременное нажатие и удержание кнопок *Домой* и *Питание*;**
+ **Одновременное нажатие и удержание кнопок *Назад* и *Домой*.**

Некоторые устройства на платформе Android версии 8 и выше позволяют сделать скриншот с помощью прикосновения и проведения ребром ладони по экрану устройства (слева направо или справа налево).

Если этот метод не работает, зайдите в *Настройки* > *Дополнительные функции* > *Движения и жесты* и проверьте, активирован ли переключатель функции *Снимок экрана ладонью*.

Кроме того, вы можете использовать специальные приложения для создания скриншотов на вашем устройстве, такие как *Screenshot Easy*, *Screenshot Snap*, *Screenshot Ultimate*, *Monosnap* и другие.

### iOS

Все устройства на базе iOS (за исключением совсем древних) позволяют создавать скриншоты, используя стандартные средства.

Для того, чтобы сделать скриншот на iOS-устройстве, воспользуйтесь следующей комбинацией:

+ **Одновременно нажмите кнопки *Sleep/Wake* и *Домой*, а затем сразу отпустите их;**

Для iPhone X и более поздних версий:

+ **Одновременно нажмите кнопки *Sleep/Wake* и *Увеличение громкости*, а затем сразу отпустите их.**

Ваше устройство зафиксирует изображение всего экрана и сохранит его как фото. Вы сможете найти его в стандартном приложении  *Фото*.

### Windows

+ **Для того, чтобы сделать скриншот экрана вашего компьютера, нажмите клавишу *PrtScn*;**

На некоторых ноутбуках необходимо удерживать клавишу *Fn*, а затем нажимать *PrtScn*;

*Обратите внимание: клавиша PrtScn (Print Screen) может быть по-разному обозначена на различных клавиатурах — PrntScrn, PrtScn, PrtScr или PrtSc.*

Windows зафиксирует изображение всего экрана и скопирует его в буфер обмена.

Чтобы сделать скриншот активного окна, воспользуйтесь следующей комбинацией:

+ **Нажмите и удерживайте клавишу *Alt* и нажмите *PrtScn* (или *Fn + Alt + PrtScn * на некоторых ноутбуках);**

Для того, чтобы сделать скриншот определенной области экрана, воспользуйтесь следующей комбинацией:

+ ***Одновременно нажмите и удерживайте клавиши *Win* (кнопка Windows) и *Shift*, а затем нажмите клавишу *S*.***

После того, как вы сделаете скриншот, он сохранится в буфере обмена. Вы сможете вставить его в документ, с которым работаете, используя комбинацию *Ctrl + V*. Или, если вам нужно сохранить скриншот как файл, откройте стандартную программу **Paint** (или любую другую, работающую с изображениями). Вставьте скриншот, используя ту же комбинацию кнопок или кликнув кнопку *Вставить* в левом верхнем углу страницы, а затем сохраните его.

Операционные системы Windows 8 и 10 позволяют быстро создавать скриншоты с помощью комбинации *Win + PrtScn*. Как только вы нажмёте эти клавиши, скриншот будет автоматически сохранен в *Изображения* > папка *Снимки экрана*.

Существует также специальная программа *Ножницы* для создания скриншотов, которая запускается из меню *Пуск > Все программы > Стандартные*. Ножницы позволяют сделать скриншот любой области экрана или всего экрана целиком. После создания скриншота с помощью данной программы вы сможете редактировать изображение и сохранить его в любой папке вашего компьютера.

Кроме того, вы всегда можете пользоваться различными приложениями для создания скриншотов, например: **PicPick**, **Nimbus Screenshot**, **Screenshot Captor**, **Snipaste**, **Monosnap** и др. Для этого вам необходимо скачать приложение и установить его на ваш компьютер.

### MacOS

Чтобы сделать скриншот на Mac, используйте следующую комбинацию:

+ ***Одновременно нажмите сочетание клавиш ***⌘ Cmd + Shift + 3***;***

Ваш компьютер зафиксирует изображение всего экрана и сохранит его на рабочем столе.

Чтобы сделать снимок активного окна, используйте следующую комбинацию:

+ **Одновременно нажмите сочетание клавиш *⌘ Cmd + Shift + 4 + Пробел*.  Указатель мыши изменится на значок камеры. Щёлкните по окну, чтобы захватить его. Чтобы отменить создание скриншота, нажмите на кнопку *Esc*;**

Для того, чтобы сделать скриншот определенной области экрана, воспользуйтесь следующей комбинацией:

+ ***Одновременно нажмите сочетание клавиш ***⌘ Cmd + Shift + 4******. Перетащите перекрестие, чтобы выделить нужную область. Отпустите кнопку миши или трекпада, чтобы сделать снимок экрана, для отмены нажмите кнопку *Esc*;

Чтобы сделать скриншот *Touch Bar* (на MacBook Pro), используйте следующую комбинацию:

+ ***Одновременно нажмите сочетание клавиш ***⌘ Cmd + Shift + 6***.***

Ваш компьютер зафиксирует изображение всего *Touch Bar* и сохранит его как файл на вашем рабочем столе.

Для того чтобы скопировать скриншот в буфер обмена вместо сохранения, нажмите и удерживайте клавишу *Ctrl * вместе с любой из вышеперечисленных комбинаций. Затем вставьте скриншот (из буфера обмена) в документ или изображение, которое вы редактируете, используя комбинацию *Cmd + V*.

Вы также можете сделать скриншот, используя **Preview** и выбрав **Сделать скриншот** (выбранной зоны, окна или всего экрана). Пользуясь **Preview** вы можете сохранять файлы в форматах JPG, TIFF, PDF и др.