---
title: Nintendo
sidebar_position: 2
---

Игровые консоли не поддерживают зашифрованный DNS, но они отлично подходят для настройки Публичного AdGuard DNS или Личного AdGuard DNS через привязанный IP-адрес.

Скорее всего, ваш роутер поддерживает использование зашифрованных DNS-серверов, поэтому вы всегда можете настроить Личный AdGuard DNS на нём и подключить к нему вашу игровую консоль.

[Как настроить ваш роутер](/private-dns/connect-devices/routers/routers.md)

:::note Совместимость

Применимо к: New Nintendo 3DS, New Nintendo 3DS XL, New Nintendo 2DS XL, Nintendo 3DS, Nintendo 3DS XL и Nintendo 2DS.

:::

## Подключиться к AdGuard DNS

Настройте вашу игровую консоль для использования Публичного AdGuard DNS или настройте её через привязанный IP:

1. В главном меню выберите _Системные настройки_.
2. Перейдите в _Настройки интернета_ → _Настройки подключения_.
3. Выберите файл подключения, затем выберите _Изменить настройки_.
4. Выберите _DNS_ → _Настройки_.
5. Установите для _Автополучения DNS_ значение _Нет_.
6. Выберите _Подробная настройка_ → _Основной DNS_. Удерживайте левую стрелку, чтобы удалить существующий DNS.
7. В поле «DNS-сервер» введите один из следующих адресов DNS-сервера:
   - `94.140.14.49`
   - `94.140.14.59`
8. Сохраните настройки.

Предпочтительнее использовать привязанный IP (или выделенный IP, если у вас подписка Team):

- [Выделенные IP-адреса](/private-dns/connect-devices/other-options/dedicated-ip.md)
- [Привязанные IP-адреса](/private-dns/connect-devices/other-options/linked-ip.md)
