---
title: Файл конфигурации
sidebar_position: 2
---

<!-- markdownlint-configure-file {"ul-indent":{"indent":4,"start_indent":2,"start_indented":true}} -->

Полный пример конфигурационного файла [YAML][yaml] с комментариями смотрите в файле [`config.dist.yml`][dist].

<!--
    TODO(a.garipov): Find ways to add IDs to individual list items.
-->

[dist]: https://github.com/AdguardTeam/AdGuardDNSCLI/blob/master/config.dist.yaml
[yaml]: https://yaml.org/

## `dns` {#dns}

Объект `dns` настраивает поведение DNS-сервера. Он обладает следующими свойствами:

### `cache` {#dns-cache}

Объект `cache` настраивает кеширование результатов запросов к DNS. Он обладает следующими свойствами:

- `enabled`: следует ли кешировать результаты DNS.

  **Пример:** `true`

- `size`: максимальный размер кеша результатов DNS в виде удобочитаемых данных. Он должен быть больше нуля, если `enabled` равно `true`.

  **Пример:** `128 МБ`

- `client_size`: максимальный размер кеша результатов DNS для каждого настроенного адреса клиента или подсети в виде удобочитаемых данных. Он должен быть больше нуля, если `enabled` равно `true`.

  **Пример:** `4 МБ`

### `server` {#dns-server}

Объект `server` настраивает обработку входящих запросов. Он обладает следующими свойствами:

- `bind_retry`: настройка механизма повторных попыток привязки к прослушиваемым адресам. Она нужна, когда сервер запускается доготовности сети, адреса ещё недоступны, как на некоторых версиях Windows при установке в качестве системного сервиса.

  :::note

  Этот объект доступен начиная с версии **0.0.3**.

  :::

  Он обладает следующими свойствами:

  - `enabled`: указывает, включена ли повторная попытка привязки или нет.

    **Пример:** `true`

  - 'interval': интервал между повторными попытками в виде удобочитаемой продолжительности.

    **Example:** `1s`

  - `count`: Максимальное количество попыток после первой неудачи. То есть, если значение переменной `count` равно 4, общее число попыток будет равно пяти.

    **Пример:** `4`

- `listen_addresses`: набор адресов с портами для прослушивания.

  **Пример свойства:**

  ```yaml
  'listen_addresses':
      - address: '127.0.0.1:53'
      - address: '[::1]:53'
  ```

- `pending_requests`: Configuration for handling duplicate simultaneous requests used to mitigate cache poisoning attacks.

  :::note

  This object is available since **v0.0.4**.

  :::

  - `enabled`: If true, the server will only perform a single request for each unique question.  Default is true.

    **Пример:** `true`

### `bootstrap` {#dns-bootstrap}

Объект `bootstrap` настраивает разрешение адресов серверов [upstream](#dns-upstream). Он обладает следующими свойствами:

- `серверы`: список серверов для разрешения имён хостов upstream-серверов.

  **Пример свойства:**

  ```yaml
  'servers':
      - address: '8.8.8.8:53'
      - address: '192.168.1.1:53'
  ```

- `timeout`: время ожидания для bootstrap DNS-запросов.

  **Пример:** `2 с`

### `upstream` {#dns-upstream}

Объект `upstream` настраивает фактическое разрешение запросов. Он обладает следующими свойствами:

- `groups`: набор upstream-серверов, связанных с именем группы. Он обладает следующими свойствами:

  - `address`: адрес upstream-сервера.

    **Пример:** `'8.8.8.8:53'`

  - `match`: список критериев для сопоставления запроса. Каждая запись может содержать следующие свойства:

    - `question_domain`: домен или суффикс домена, для разрешения которого должен использоваться набор upstream-серверов.

      **Пример:** `'mycompany.local'`

    - `client`: адрес клиента или подсеть адресов клиента, с которых набор upstream-серверов должен разрешать запросы. В нём не должно быть значащих битов за пределами маски подсети.

      **Пример:** `'192.0.2.0/24'`

    :::note

    Свойства, указанные в одной записи, объединяются с помощью логического AND. Записи объединяются логическим OR.

    :::

    **Пример свойства:**

    ```yaml
    'match':
        - question_domain: 'mycompany.local'
        client: '192.168.1.0/24'
        - question_domain: 'mycompany.external'
        - client: '1.2.3.4'
    ```

  :::info

  `groups` должно содержать как минимум одну запись с именем `default` и, опционально, одну запись с именем `private`, у обеих записей не должно быть свойства `match`.

  :::

  Группа `default` будет использоваться, если нет совпадений среди других групп. Группа `private` будет использоваться для разрешения PTR-запросов для частных IP-адресов. На такие запросы будет получен ответ `NXDOMAIN`, если не определена группа `private`.

- `timeout`: время ожидания для upstream DNS-запросов.

  **Пример:** `2 с`

### `fallback` {#dns-fallback}

Объект `fallback` настраивает поведение DNS-сервера в случае сбоя. Он обладает следующими свойствами:

- `servers`: список серверов, которые будут использоваться после того, как фактический [upstream](#dns-upstream) не смог ответить.

  **Пример свойства:**

  ```yaml
  'servers':
      - address: 'tls://94.140.14.140'
  ```

- `timeout`: время ожидания для fallback DNS-запросов.

  **Пример:** `2 с`

## `debug` {#debug}

Объект `debug` настраивает функции отладки. Он обладает следующими свойствами:

### `pprof` {#debug-pprof}

Объект `pprof` настраивает HTTP-обработчики [`pprof`][pkg-pprof]. Он обладает следующими свойствами:

- `port`: порт для прослушивания отладочных HTTP-запросов на localhost.

  **Пример:** `6060`

- `enabled`: включено или нет профилирование отладки.

  **Пример:** `true`

[pkg-pprof]: https://golang.org/pkg/net/http/pprof

## `log` {#log}

Объект `log` настраивает ведение журнала. Он обладает следующими свойствами:

- 'output': куда записываются логи.

  :::note

  Записываются в системный журнал в текстовом формате (см. ниже) и используют системную временную метку.

  :::

  Возможные значения:

  - `syslog` означает, что используется системный журнал, специфичный для конкретной платформы: syslog для Linux и Event Log для Windows.

  - `stdout` для стандартного потока вывода.

  - `stderr` для стандартного потока ошибок.

  - Абсолютный путь к файлу журнала.

  **Пример:** `/home/user/logs`

  **Пример:** `C:\Users\user\logs.txt`

  **Пример:** `syslog`

- `format`: определяет формат записей журнала.

  Возможные значения:

  - `default`: простой формат. Пример:

    ```none
    INFO service started prefix=program addr=127.0.0.1:53
    ```

  - 'json': структурированный формат JSON. Пример:

    ```json
    {"level":"INFO","msg":"service started","prefix":"program","addr":"127.0.0.1:53"}
    ```

  - `jsonhybrid`: то же, что `json`, но с ограниченным количеством полей. Пример:

    ```json
    {"level":"INFO","msg":"service started, attrs: prefix=program addr=127.0.0.1:53"}
    ```

  - `text`: структурированный текстовый формат. Пример:

    ```none
    level=INFO msg="service started" prefix=program addr=127.0.0.1:53
    ```

  **Пример:** `default`

- `timestamp`: указывает, включать ли временную метку в записях журнала.

  **Пример:** `false`

- `verbose`: указывает, должен ли журнал быть более информативным.

  **Пример:** `false`
