---
title: Как сбросить DNS-кеш
sidebar_position: 4
---

Операционные системы и браузеры хранят DNS-кеш — информацию о предыдущих DNS-запросах. Это ускоряет загрузку сайта, так как кеш содержит IP-адреса запрашиваемых доменов: вместо того, чтобы ссылаться на DNS-серверы, система извлекает ответы на запросы из кеша.

Однако устаревшие данные DNS-кеша, хранящиеся на компьютере или в браузере, могут вызвать проблемы с отображением или загрузкой сайтов. Хуже того, DNS-кеш может быть повреждён сетевыми атаками или вирусами. В этом случае в него будут вставлены несанкционированные доменные имена или IP-адреса. И, например, вместо перехода на google.com браузер может перенаправить вас на вредоносный IP-адрес или рекламную страницу.

Чтобы избежать вышеперечисленных проблем, очистите DNS-кеш: удалите всю сохранённую информацию о DNS-запросах, чтобы при следующей отправке поискового запроса ваш компьютер получил обновлённые данные от DNS-серверов.

## Как сбросить DNS-кеш на Mac

Чтобы очистить DNS-кеш на Mac, запустите приложение **Терминал** и введите определённую команду в зависимости от версии macOS, установленной на вашем устройстве:

* `sudo dscacheutil -flushcache; sudo killall -HUP mDNSResponder` на macOS v13 (Ventura), 12 (Monterey), 11 (Big Sur), 10.15 (Catalina)

* `sudo killall -HUP mDNSResponder` на macOS v10.14 (Mojave), 10.13 (High Sierra), 10.12 (Sierra), 10.08 (Mountain Lion), 10.07 (Lion)

* `sudo dscacheutil -flushcache` и `sudo killall -HUP mDNSResponder` на macOS v10.11 (El Capitan), 10.9 (Mavericks)

* `sudo discoveryutil mdnsflushcache` и `sudo discoveryutil udnsflushcaches` на macOS v10.10

* `sudo dscacheutil -flushcache` на macOS v10.6 (Snow Leopard), 10.5 (Leopard)

* `lookupd -flushcache` на macOS v10.4 (Tiger)

Затем нажмите *Return* на клавиатуре, введите пароль администратора для учётной записи и нажмите *Return*. После завершения процесса нет никакого уведомления, но вы можете добавить ещё одну команду, чтобы узнать, что DNS-кеш очищен:

`sudo killall -HUP mDNSResponder; say dns cleared successfully`

## Как сбросить DNS-кеш на Windows

Очистить DNS-кеш на Windows очень просто. Процедура одинакова почти для всех версий Windows.

Откройте командную строку от имени администратора и введите следующую команду: `ipconfig /flushdns`. Если команда выполнена успешно, вы получите сообщение *Кеш DNS-резолвера успешно очищен*.

## Как сбросить DNS-кеш на Linux

Различные дистрибутивы Linux могут использовать свой DNS-сервис. У некоторых дистрибутивов, такие как Ubuntu, по умолчанию вообще нет DNS-сервиса.

Прежде чем очищать DNS-кеш, узнайте, какой сервис есть в вашем дистрибутиве и включён ли он по умолчанию. Некоторые из них: **NCSD** (Name Service Caching Daemon), **dnsmasq** и **BIND** (Berkeley Internet Name Domain).

### Как очистить локальный DNS-кеш NCSD

Используйте эту команду на компьютере с Linux:

`sudo /etc/init.d/nscd restart`

Введите пароль, если требуется.

### Как очистить локальный DNS-кеш dnsmasq

Используйте эту команду на компьютере с Linux:

`sudo /etc/init.d/dnsmasq restart`

Затем введите пароль, если необходимо. Вы увидите ответ, когда сервис остановится и запустится снова.

### Как очистить локальный DNS-кеш BIND

Если вы используете BIND как DNS-сервис, то можете запустить несколько команд, чтобы очистить DNS-кеш. Для завершения процесса может потребоваться ввести пароль.

`sudo /etc/init.d/named restart`

`sudo rndc restart`

`sudo rndc exec`

## Как очистить DNS-кеш в браузерах на базе Chrome

В адресной строке браузера введите ссылку **chrome://net-internals/#dns** и нажмите кнопку *Clear host cache*. 
